O que é React?

- Uma biblioteca p/ desenvolvimento de aplicações front-end
- Estas aplicações são chamadas de SPA (Single Page Application)
- Arquitetura baseada em componentes
- Pode ser inserido em uma aplicação (CDNs por exemplo) ou podemos criar a aplicação apenas com React
- Mantido pela Meta

O que é o Node.js?

- Uma runtime de JavaScript (uma biblioteca utilizada por um compilador durante a execução do programa)
- Está construída na V8 engine (escrita em C++) da Google
- Possibilita criar softwares em JS no lado do servidor
- Enfim, temos um código JS rodando em C++ para garantir alta performance
- Download feito no site oficial: nodejs.org
- Baixar o arquivio .msi (instalador)
- npm vem junto do Node
- Testar o Node e o npm em um terminal, para validar após a instalação (node -v e npm -v)
- Os binários precisam estar no PATH
- Versão LTS (Long term support), será mantido por bastante tempo (raramente apresentará erros). Versão CURRENT, não muito diferente da LTS, traz todas as últimas adicões da plataforma

Instalação Node Linux

- Download do Node.js no site oficial: nodejs.org
- Verificar a instalação: nodejs -v 
- Instalação: sudo apt install npm 

O que é NPM?

- É um gerenciador de pacotes do Node
- Podemos utilizar bibliotecas de terceiros, baixando pelo npm
- Também podemos executar determinados scripts no nosso programa
- Dificilmente um software em Node.js não utiliza o npm
- Os módulos externos ficam numa pasta chamada node_modules (que deve ser descartável, ou seja, a cada instalação do projeto baixamos todos os pacotes novamente)

Introdução ao React

- Para criar as aplicações React, utilizamos o executor de scripts do Node, o npx
- Com o comando: npx create-react-app <nome>
- Iniciamos a aplicação com npm start

Estrutura base

- Há algumas pastas e arquivos chave para o desenvolvimento em React
- node_modules: onde as dependências do projeto ficam
- public: assets estáticos e HTML de inicialização
- src: onde vamos programas as apps
- src/index.js: arquivo de inicialização do React
- src/App.js: componente principal da aplicação

Extensão para React

ES7 + React/Redux/React-Native snippets
Autor: dsznajder

ext install dsznajder.es7-react-js-snippets

https://github.com/ults-io/vscode-react-javascript-snippets/blob/HEAD/docs/Snippets.md

----------------

Emmet -> extensão nativa do VS Code -> ajuda escrever HTML mais rápido

Precisa configurar: File > Settings > procurar por Emmet

Em Emmet: include languages > adicionar item > item: javascript e valor: javascriptreact



